История развития программирования. Поколения языков программирования.
Классификация языков программирования. Области применения языков программирования.
Понятие алгоритма. Виды алгоритмов. Свойства алгоритмов.
Понятие блок-схемы. Сфера применения блок-схем.
Понятие программы. Структура программы. Жизненный цикл программы.
Компиляторы и интерпретаторы. Основные этапы решения задач на компьютере.
Ввод и вывод данных в программировании.
Переменные и константы. Их объявление и представление в памяти компьютера.
Понятие области видимости и контекста выполнения.
Типы данных. Простые типы данных.
Производные типы данных. Структурированные типы данных.
Понятие оператора в программировании. Оператор присваивания.
Операции и выражения. Правила формирования и вычислениявыражений.
Понятие условия. Виды условий. Комбинирование различных условий.
Понятие цикла. Виды циклов. Вложенные циклы. Понятие инкремента и
декремента.
Понятие рекурсии. Отличие рекурсии от вложенных циклов.
Функции и методы в программировании. Понятие аргумента. Понятие чистой функции.
Понятие потока выполнения программы. Понятие прерываний. Влияние прерываний на поток выполнения.
Понятие итерации. Итеративный процесс в программировании.
Виды ошибок в программировании. Способы отладки.